---
title: "龙腾虎跃"
slug: "longtenghuyue"
date: 2025-10-15T13:31:31
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 37985
vod_sub: ""
vod_actor: "成龙, 任世官, 惠天赐, 韩国材, 林银珠, 权永文"
vod_director: "陈全"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1983"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 914
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-38/d511f1aa686ff9d8ed16f4f57e85c9ef.jpg"
---

程家三兄弟为民除害，因此而惹恼了地煞（权永文 饰）和天煞（任世冠 饰），遭到两人报复。老大惨死于屠刀之下，老二程振南（田俊 饰）和老三程振北（陈慧楼 饰）分别带着他们的儿子阿龙（成龙 饰）和阿栋（惠天赐 饰）踏上逃亡的旅程，一场混乱之中，阿龙和阿栋失散，从此踏上了两条截然不同的人生道路。 时光荏苒，阿龙成长为了乐观开朗的正直青年，一次无意中，他使出了失传已久的程家拳，被一直耿耿于怀的地煞和天煞发现了行踪，结果家中惨遭灭门，丐帮帮主的女儿小玲（林银珠 饰）帮助阿龙逃过一劫之后亦不幸命丧黄泉。此仇不报非君子，阿龙和久违的阿栋决定联手，替父亲等人报仇。
